أنا ميزوكي تاكينو، 24 عامًا،
من جامعة كوفو.
لم أقرر
بعد أي قسم سأذهب إليه.
بل إنني لا أريد أن أقرر الآن.
أريد أن أراهم جميعًا بنفسي
في الموقع وأتعرف على الأشخاص.
عندما كنت طفلاً،
لم يكن هناك مستشفى في حيي.
لقد كنت بصحة جيدة ولم أكن بحاجة إلى الكثير من الرعاية.
لقد كان جدي…
كان من الصعب أن آخذ
جدي إلى الطبيب.
ولهذا السبب قررت أن أصبح طبيبًا
قادرًا على مساعدة أشخاص مثله.
حلمي أن أصبح
طبيبًا قادرًا على علاج أي شيء!
انقاذ حياة الناس.
أشعر بالسعادة حقًا
لأنني حصلت على وظيفة كهذه!
لا يوجد شيء آخر يمكن للمستشفى فعله.
والدي نجار.
كان يعمل دائمًا في الموقع،
وقام بتدريب العديد من المتدربين.
انا واحد منهم.
لقد عمل بجد طوال حياته.
و مع ذلك…
وهكذا سينتهي الأمر.
كيف تريد منه
أن يقضي الوقت المتبقي له؟
الآن أصبح لديك
خيار الرعاية المنزلية له.
تاتسو هاندا، 76 عامًا.
المرحلة الرابعة، سرطان الرئة.
لا يرغب المريض
في الخضوع لمزيد من العلاج النشط
وطلب الرعاية المنزلية
بعد التشاور مع عائلته.
إذن، هل سنقوم بالزيارات المنزلية الآن؟
وبسبب انتشار الأورام الخبيثة في العديد من الأعضاء،
أصبحت الجراحة غير واردة منذ البداية.
وكان العلاج الكيميائي غير فعال أيضًا.
نظرا لعمره، هناك حاجة
لفحص جسده بأكمله.
ولهذا السبب رأينا أنه من المناسب
استشارة الطب العام.
اعذرني.
موعدك دكتور توكوشيغي.
عذرا، سوف أكون هناك.
- دكتور تاكينو.
- نعم؟
هل يمكنني تعيين السيد هاندا لك؟
لي؟
نعم.
بالطبع سأفحصه معك.
فهمتها.
اعذرني.
كيف يجب أن أتعامل مع
وصفات السيد هاندا الآن؟
مع السلامة.
هل قمت أبدًا بمراقبة الموت
في قسم جراحة العظام؟
لا.
لهذا السبب أنا أفكر في...
رعاية نهاية الحياة.
لقد كان هذا صعودًا كبيرًا.
خمس عشرة دقيقة إلى السوبر ماركت.
حمل الحقائب إلى المنزل أشبه بالجحيم.
هناك الكثير من المنازل القديمة هنا.
حوالي 35% من السكان هنا هم من كبار السن،
وهو ما يفوق المعدل الوطني.
بيت السيد هاندا موجود هناك.
دعنا نذهب.
مستعد
سأترك الأمر لك الآن.
شكرًا لك.
ادخل.
عذرا.
الأطباء من Uotora موجودون هنا.
يسعدني أن أقابلك، السيد هاندا.
أنا ميزوكي تاكينو من الطب العام.
سأكون تحت رعايتك ابتداءً من اليوم.
هل ستكون تحت رعايته؟
عذرا، هذا ليس ما قصدته...
اوه لا بأس!
إنه بخير.
مجرد الاستلقاء يجعلني أشعر بالشيخوخة.
هل كان هذا الدكتور تاكينو؟
نعم.
إذا كنت بحاجة إلى أي شيء، فقط أخبرني.
أنا…
أريد أن أخرج بضجة.
مع ضجة؟
مثل نجم سينمائي.
طبيب،
بكل تأكيد…
من فضلك ساعدني في تحقيق هذه الرغبة.
الطب العام
رؤية العالم
من خلال عيون المريض
الماضي والحاضر،
وأحيانا المستقبل.
يتوجب على الطبيب العام متابعة
مسار حياة المريض.
المستقبل…
رعاية نهاية الحياة
الدكتور تاكينو!
- نعم؟
- هل أخذت إجازتك الصيفية؟
أوه لا.
تم تصوره.
لا توجد طريقة يمكننا من خلالها ذلك!
سوف ينتهي بنا الأمر
مع تراكم كبير من المرضى الخارجيين.
أعرف ذلك،
لكن أسلوب عملنا يجري إصلاحه.
لقد أخذت ملكي.
ماذا؟
لدي الحق في ذلك.
رائع! المخرج سيكون مسرورًا جدًا.
عذراً على الإزعاج.
هل أخذت إجازتك الصيفية؟
- نعم، لدي.
- حقا؟
عظيم.
رعاية نهاية الحياة
هل أخذت إجازتك الصيفية؟
آنسة تاكينو، كيف يمكنني مساعدتكِ اليوم؟
يمكنه الانتظار،
من فضلك أكمل ما كنت تفعله.
حواجبك عابسة مرة أخرى.
هل يتعلق الأمر بالسيد هاندا؟
نعم.
ماذا يمكننا أن نفعل له...
لا يزال الأمر غير واضح.
الجواب يكمن في الوقت
الذي ستقضونه معًا من الآن فصاعدًا.
من الآن فصاعدا؟
هذا لأننا
كنا على متن قاربه بالصدفة.
بالصدفة.
مستحيل…
الأخ الأكبر وهينا هنا.
- اذهب.
- هل أنت نائم يا جدو؟
واو، أنت تبدو بخير.
أنا سعيد أنك  جئت.
لقد فقد أبي وزنه، أليس كذلك؟
إذا مرض في منتصف الليل،
لن تتمكن سيارة الإسعاف من الوصول إلى هنا.
يقوم أطباء Uotora بالزيارات المنزلية.
حتى الأطباء لا يستطيعون الحضور دائمًا على الفور.
حتى كومي يعمل بدوام كامل الآن،
فماذا الآن؟
متى سوف يتحسن الجد؟
ليس لدي فكرة.
أهلاً بك!
لقد انخفض ضغط دمه ، أليس كذلك؟
ربما أحتاج إلى ضبط دوائه.
سأشارك هذا
مع الدكتور كاياما في القسم الداخلي.
مرحبًا.
استبدال إطار النافذة!
آسف، لم أزر...
هل يمكنني فحص جسدك سيدي؟
بالتأكيد.
سأساعدك على الوقوف. جاهز!
دعني أساعدك.
لا، سأفعل ذلك بنفسي.
آسف.
لا بأس.
يمكنك المضي قدما.
اعذرني.
خذ نفسا عميقا.
شكرًا لك.
أنت تحب الأفلام، أليس كذلك؟
إنهم يقتلون الوقت.
"حسنا، قطع!"
لقد كان لديهم نهاية جميلة وواضحة.
أحفادي لا زالوا صغارًا.
مهلا، تاتسو!
السيد يوكوبوكي؟
يونيو…
لقد كان بالقرب من الزاوية عندما اتصل.
سمعتُ أنك على وشك الموت.
فكرتُ أن آتي لأُقدّم احتراماتي!
اوقف ذلك
هذا صحيح.
لقد وضعت قدمي في القبر،
وأنت أيضًا.
لا أمزح! أنا لستُ كبيرًا في السن كما تظن.
وهذا ينطبق على كل رجل عجوز!
أنا آسف يا دكتور.
إنه بخير.
يمكنك الاعتماد على الدكتور تاكينو،
صاحب اللحية الحمراء الشهيرة والحديثة!
من فضلك توقف عن ذلك.
لقد حاول تاتسو أن يبدو رائعًا
أمامك، أليس كذلك؟
ماذا؟
أنت تذكرني بأكتشان، دكتور تاكينو.
أتشان؟
زوجته.
لقد كان يمزح معنا،
لكنه كان يتصرف بفظاظة في حضورها.
- يبدو وكأنه شخص حيوي للغاية.
- لا.
إنه نجار، لذا فهو قوي جدًا.
ولكنك رأيته.
ذراعيه نحيلة جداً الآن.
هناك، بنى تاتسو هذا البيت!
هيرو يعيش هناك، أعتقد؟
وهناك أيضا!
بارتي أيضا…
كنت أخطط للضحك
عليه لمدة ثلاث سنوات أخرى،
هذا التباهي.
هل أنت بخير؟
الدكتور تينباكو.
رعاية مريض في مرحلة متأخرة من المرض؟
إنه بخير.
لا توجد عليه أي علامات هذيان أو ما شابه.
شكرًا لسؤالك.
سأتواصل معك إذا حدث أي شيء.
الدكتور تاكينو، هل أنت...
ماذا؟
حتى الأطباء يمكنهم حجز جلسات الاستشارة.
أرى…
إنه يتحدث فعليا.
هذه ليست المشكلة!
هل أبدو لك مكتئبا إلى هذه الدرجة؟
نعم، هذه هي فترة الرعاية النهائية الأولى لي.
ولكنني أحاول فقط القيام بذلك بشكل صحيح.
"طبيب يمكنه علاج أي شيء."
يمين؟
أليس هذا أمرًا قاسيًا أن تقوله الآن؟
كنت أعتقد؟
عندما أظهرت نتائج الاختبار
مرحلة السرطان…
عندما اكتشفنا
أن العلاج الكيميائي لم يكن فعالاً
وعندما أخبرتنا العائلة أن
المستشفى لم يعد قادراً على فعل أي شيء...
لقد أحبطني.
أنا طبيب بعد كل شيء.
الدكتور تاكينو.
إنه انتهاك لقوانين العمل.
لاستدعاء رجل عجوز مثل هذا.
هذا لأنك، يا كبيري،
لا تستطيع تشغيل أدوات الويب!
لقد فهمت ذلك، أنا آسف!
التوقيع هنا.
لن تذهب لرؤيته؟
ماذا؟
توكوشيجي.
أنا بخير طالما أنه بخير.
هل هذا صحيح؟
هل يمكنني الدخول؟
عذرا سيدي.
الدكتور أكايكي!
رعاية نهاية الحياة…
مثل نجم سينمائي،
قال إنه يريد الخروج بضجة.
هذا واحد صعب.
مع تقدم سرطان الرئة،
يصبح البلغم ملوثًا بالدم،
سيكون هناك ألم في الصدر
ضيق في التنفس…
والحمى.
هل تحتاج إلى المرحاض؟
فقط أخبرني.
حتى أبسط الروتينات
سوف تتطلب المساعدة.
مع اقتراب النهاية…
سيصدرون صوتًا غريبًا
شيء لا تسمعه عادةً
من شخص.
هذا يكفي!
هذا هو معنى الموت.
اخرج من هنا.
لا تناقش صديقي بهذه الطريقة هنا.
أفهم.
أنت تفعل؟
لذلك…
إنه صعب.
حتى الآن،
لقد كنت دائما...
أدعو لمستقبل مرضاي.
لكن…
عذرا، انتهى بي الأمر بالحديث عن العمل.
الجميع…
سوف يموت يوما ما.
بناءً على ما قلته، دكتور تاكينو،
الأطباء…
لا يمكن انقاذ احد.
هل المرضى المصابين بأمراض مميتة...
هل ليس لديكم مستقبل حقا؟
بغض النظر عن مدى قلة الوقت لديهم،
وتستمر حياتهم
حتى اللحظة الأخيرة.
وسوف نكون هناك معهم.
يجب علي أن أصعد.
- دكتور ماذا حدث لركبتك؟
- نعم؟
أوه، لقد سقطت.
ماذا؟
لقد كنت في عجلة من أمري لرؤيتك.
لقد أخبرني السيد يوكوبوكي
أنني أشبه زوجتك.
كانت زوجتي أكثر تماسكا...
أنا آسف.
إذن، ما هو فيلمك المفضل؟
الذي في الأعلى.
هذا؟
نعم.
المتجول الشهم
الممثل هنا…
هل لا أشبهه؟
حسنًا…
أنت على حق.
دكتور، أنت سيء في الإطراء.
أنا آسف.
لقد حصل هذا النجم على نهاية جيدة.
"انفجار!"،
أصيب برصاصة.
يغلق عينيه ببطء
بين أحضان أخيه.
"انفجار!"
كان ذلك رائعا نوعا ما.
ولكن كل ما أستطيع فعله
هو حقن مسكنات الألم.
هذا لطيف!
لذا، إذا كنت تعاني من الألم،
فلا تتردد في إخباري.
هذا هو سبب وجودي هنا.
أعلم أنه لم يتبق لي الكثير من الوقت.
جسدي هو مصدر رزقي، بعد كل شيء.
أستطيع أن أقول.
المنازل التي بنيتها،
سمعت أنهم في كل مكان هنا،
لذلك ذهبت لرؤيتهم.
لقد أصبحوا جميعا مهترئين، أليس كذلك؟
لا، كلهم ​​بخير وقوة.
هل تعرف مكان هيرو؟
أحبه. لونه جميل أيضًا!
طبيب.
نعم؟
مكان عملك. هل هو ورشة عمل؟
إنه استوديو.
استوديو…
ماذا؟
واو! هل صنعت كل هذا؟
هذا هو منزلك المفضل، منزل هيرو.
أنت على حق!
واو! أوه، إنه بار السيد يوكوبوكي!
إنه الأكثر تآكلًا.
يجب أن نعتني به جيدًا.
شيئا فشيئا…
الأفكار تأتي إلي.
"أود أن أفعل ذلك بهذه الطريقة."
"كان ينبغي لي أن أفعل ذلك بهذه الطريقة."
هل تستمر في تعديلهم؟
هنا، الأرض ناعمة.
لذا، كان علي أن...
دفع الرهانات عميقا في الداخل.
ومواضع الأعمدة أيضاً.
أردت أن تهب الرياح من الجنوب،
لذلك قمت بنقلهم شيئا فشيئا.
حتى تتمكن الرياح من الهبوب.
بمطرقة…
ضرب الأعمدة يشبه الموسيقى.
طرق…
واحد، اثنان!
- كيف الحال؟
- فقط قليلاً!
حسنًا.
واحد، اثنان!
تمام.
مدهش.
ماذا؟
أنت في كل أنحاء هذه المدينة.
إنها ليست مشكلة كبيرة.
لكنني صنعت العديد من الذكريات
بعد أن عشت هنا لفترة طويلة.
هذا المحل هو المكان الذي أعيش فيه أنا وزوجتي
كان يأكل البارفيه.
ممتاز؟
نعم.
من المؤسف أنه تم إغلاقه منذ ذلك الحين.
أين التقيت بزوجتك؟
في الديسكو.
الى القرص؟
تلك المبهرة…
أضواء متلألئة…
إذن، إنه هناك...
حيث التقيتما.
كأنني في فيلم.
هذا بارد.
السيد هاندا، هذا رائع جدًا.
فقط اتصل بي تاتسو.
الآن بعد أن أظهرت لك هذا...
أنت وأنا الآن أصدقاء.
تاتسو.
أنت رائع جدًا!
عيادة اللحية الحمراء - شوغورو ياماموتو
تشبع الأكسجين عند 94.
ضغط الدم عند 84/52.
37.8 درجة مئوية.
لقد انخفضت حرارته.
لقد امتلأ بلغمه بالدم،
لكنني لم أره قط أحمر اللون إلى هذا الحد.
أعطيناه دواءً مضادًا للالتهابات.
أعتقد أن هذا سوف يعود عليه بالنفع.
أب!
إنه يتعافى.
قد تكون الحمى المفاجئة علامة
على تقدم السرطان.
ومن المرجح جدًا
أن يحدث ذلك مرة أخرى.
إذن كم مرة سيحدث هذا مرة أخرى؟
لا أستطبع…
- إلى متى سيستمر هذا؟
- توقف عن ذلك.
لقد صادف أنني كنت في رحلة عمل،
لذا قمت بتجاوزها.
ولكنني لا أستطيع العودة مسرعًا من آيتشي.
لو أستطيع على الأقل أن أعرف
كم من الوقت بقي له...
هذا يكفي!
أبي يقاتل بشدة...
و تجرؤ على السؤال متى سيموت!
وأنا أعلم ذلك!
كلاكما.
من فضلك اجلس .
أنا أفهم كيف تشعر.
أعتقد أن كل واحد منكم
لديه مخاوفه الخاصة.
لكن…
وهكذا يفعل والدك.
لا بأس.
لا بأس يا أبي.
أود أن أستأنف العلاج.
هل تفكر في
إعادته إلى المستشفى؟
لقد زاد سعاله
أسوأ تدريجيا.
لقد كان هناك بلغم عالق في داخله.
إنه يعاني.
إذا كنت تطلب جولة أخرى
من العلاج الكيميائي، نظرًا لهشاشة جسده،
لا أوصي بذلك.
أنا آسف.
أنا أفهم ذلك منطقيا.
ولكن عندما يحين الوقت المناسب...
أنا خائفة.
نفس الشيء مع أمي.
لم أتمكن من الوصول إلى هناك في الوقت المناسب
عندما ماتت.
لذا، أنا أفهم كيف يشعر أخي.
ربما…
أنا فقط أحاول إخراج إحباطي
من ذلك اليوم على والدي.
هذا ليس صحيحا.
أزور المكان مرة واحدة فقط في الأسبوع.
لكن عائلتك
مضطرة للتعايش مع هذا الأمر كل يوم.
بغض النظر عن مدى تقديرك لشخص ما،
من الطبيعي أن تشعر
بالإرهاق في بعض الأحيان.
لقد تصرفت بشكل سيء اليوم.
لقد قدم لي مجموعة من الأطباء،
أصغر مني سنا بكثير، الدعم.
أنا كذلك...
أنا غير لطيف، أليس كذلك؟
أنا آسف.
هل كان لديك كابوس؟
أنا أكون…
هنا معك.
أب…
اعذرني.
هل يمكننا الحصول على
دواء موضعي أقوى قليلاً من تاتسو؟
سألت الداخلية عن ذلك.
يبدو أنه يشعر بالألم
عندما يحاول التدحرج.
قد يسهل تنفسه...
حتى لو كان قليلاً،
أريد أن أفعل كل ما بوسعي!
الدكتور تاكينو.
نعم؟
إنه أمر صعب، أليس كذلك؟
لقد شارك تاتسو الكثير من القصص معي.
عن البيوت التي بناها وعن زوجته…
لقد أشرقوا جميعهم بشكل مشرق.
لقد كان مثل…
لقد دخلت إلى هذا العالم أيضًا.
هكذا…
لقد أردت دائما...
للتحدث مع المرضى.
انها صعبة أوخشنة
أعرف أنه لا ينبغي لي أن أقول ذلك، ولكن...
إنه أمر محزن.
أريد أن أشفى.
لهذا السبب…
لقد أصبحت طبيبا!
نحن جميعا في رحلة.
عبر محيط واسع.
سواء أحببنا ذلك أم لا، فإن السفينة ستواصل الإبحار.
لكن…
للانضمام إلى مرضانا…
في النظر إلى الأمام نحو وجهتهم
ودفع السفينة بأقصى سرعة...
أننا قادرون على فعل ذلك.
منحهم رحلة أفضل.
حتى النهاية.
نظرًا لوجودك
على متن نفس السفينة.
احصل على أفضل ما في الأمر.
أنا سوف.
لا تتفاجأ كثيرا.
تاتسو!
جدو!
- تاتسو!
- يتقن!
أي سيد؟ عظيمٌ وعظيم.
تاتسو.
اقترح الطبيب
إقامة حفل عشاء.
أردت أن ألتقي بهم،
الأشخاص الذين أخبرتني عنهم.
دكتور…
أنت تتحسن في الإطراء.
أعني ذلك!
نحن أصدقاء بعد كل شيء.
تاتسو، هل أنت بخير؟
تاتسو، لقد مر وقت طويل!
وقت طويل لا رؤية!
أنت تبدو جيدا.
لقد أفسد هؤلاء الرجال القائمة.
- شكرا لك.
- على الرحب والسعة.
إنه رائع، أليس كذلك؟
نعم.
أليس هذا مرتفعا بعض الشيء؟
هذه ديسكو، أليس كذلك؟
معذرة، كان لديهم واحد صغير فقط.
لماذا الديسكو؟
لإحياء ذكرى الوقت الذي التقى فيه بزوجته.
يا له من كذب! كان ذلك خلال رقصة شعبية!
يا له من استعراض!
هذا ليس...
إنه نفس الشيء تقريبًا، أليس كذلك؟
ولا حتى أدنى شيء!
شباب!
أتساءل لماذا…
حتى في كل هذا المرح…
لا أستطيع إلا أن أبكي.
مرحبًا.
أنت في مكاني المفضل.
أنا آسف. إنه أقرب من منزلي.
البوتوكس. يمكنك الاستغناء عنه الآن.
ريوجي هاندا
إذا كان لديك أي شخص
إذا كنت ترغب في رؤيته،
يرجى الاتصال بهم.
هل مازال بإمكانه سماعي؟
حتى النهاية.
صوتك يصل إليه بالتأكيد.
أب.
استيقظ.
أب…
تنفسه متقطع.
إن حيويته تنزلق.
مفهومة.
سأعطي العائلة الوقت
لتوديعهم.
قالوا أنه الوقت.
حقًا؟
حتى لو غادرت الآن...
نعم، ربما.
أنا آسف لأنك اضطررت إلى الاهتمام بكل هذا.
لا بأس. أعلم أنه كان صعبًا عليك أيضًا.
أتعلم؟
إنه مضحك.
في مثل هذا الوقت…
كنت على وشك أن أحصل على بعض كوب رامين.
حقا، من كل الأوقات.
هكذا هو الأمر.
حقًا؟
هل هذا صحيح؟
هل سيأتي ريوتشيرو؟
إنه على الهاتف.
ريويشيرو
أب.
إنه يريد رؤيتك أيضًا.
أب؟
أيمكنك سماعي؟
إنه أنا، ريويشيرو!
تحدث مع جدك.
لا.
كوتارو…
لا!
هل سيموت الجد؟
أنا خائفة.
أنا خائفة يا جدو!
سأذهب الآن.
اعذرني.
لا يوجد أي أثر
لنبض القلب أو التنفس.
لا تظهر حدقتاه أي استجابة للضوء.
لذلك، الآن في الساعة 11:13 صباحًا،
أؤكد
أن المريض قد توفي.
بابا هل تبكي؟
لماذا؟ لماذا تبكي يا بابا؟
طبيب.
شكرًا لك.
من دواعي سروري.
لقد كان من دواعي سروري خدمتك.
شكراً جزيلاً.
لقد قمت بعمل عظيم.
لقد تم إرسال السفينة.
ولكن…
تاتسو لا يزال هنا.
في جميع أنحاء هذه المدينة.
وفي داخلي.
نعم.
هل غادر الدكتور أكايكي؟
نعم، منذ زمن طويل.
هل كان الدكتور أكايكي هنا؟
لم تتمكن من رؤيته؟
لا، لم يخبرني.
لكن هذا هو، لذلك أنا لست مندهشا.
د. توكوشيجي؟
انظر.
لا يوجد شيء مكتوب
في صفحة "رعاية نهاية الحياة".
لقد كنت مترددة في سؤاله عن ذلك.
رعاية نهاية الحياة
د. توكوشيجي؟
أنا لا أعرف لماذا.
رسم خرائط وظائف الدماغ في
علم الأعصاب السريري
لقد أخذت إجازتي الصيفية.
مرحبًا بك مرة أخرى، أيها الدكتور الشاب.
لقد مر وقت طويل.
لا بد أن الدكتور تاكينو يشعر بالوحدة.
- هل أنت بخير بمفردك؟
- لست متأكدًا جدًا.
لماذا يتواجد الدكتور تاكينو في اجتماعنا الجراحي؟
أنت لست وحدك، هذا رأيي.
لا يمكنك إنقاذ الأرواح بالمُثُل العليا فقط.
في بعض الأحيان يكذب المرضى.
أنت من علمني ذلك.
إرحل!
لن أخبرك!
ترجمة الترجمة بواسطة: فريدريك